 Как правило, блоки текста разделяют между собой абзацами (параграфами). По умолчанию между параграфами существует небольшой вертикальный отступ, называемый отбивкой. Синтаксис создания абзацев следующий.

Абзац 1

Абзац 2

Каждый абзац начинается с тега 
и заканчивается необязательным закрывающим тегом 
.

В любой книге для выделения следующего абзаца используется отступ первой строки, еще называемый «красная строка». Это позволяет читателю легко отыскивать взглядом новую строку и повышает, таким образом, читабельность текста. На веб-странице этот прием обычно не используется, а для разделения абзацев применяется отбивка.

В примере 7.1 показано применение абзацев для создания отступов между строками. 
